O artigo 1.071, no inciso IV do Código Civil vigente, estabelece que a forma de remuneração
dos administradores depende da deliberação dos sócios, além de outras matérias previstas
em lei ou no contrato social.
Bom, enfatizamos.
Isso significa que a decisão sobre como e quanto os administradores serão remunerados
deve ser tomada pelos sócios em assembleia ou reunião, respeitando as regras previstas
no contrato social ou estatuto social.
E toda vez que houver uma deliberação ou uma decisão tomada coletivamente, se faz
necessário registrar uma ata para isso.
E essa ata é o documento formal, aprovado e assinado por todos os sócios.
Por isso, dá importância dessa ata estar na companhia, dessa ata ser alocada lá no
bloco J800 da ECD.
Não vejo necessidade de levar isso a registro.
Não vejo.
Mas caso queira, sem problema.
Levando a registro, você torna isso público, perfeito?
Tá lá a base legal, o artigo 1.071 do inciso IV da Lei 10.406 de 2002, que é o nosso Código
Civil Brasileiro.
Perfeito?
Então, com isso, nós temos aí todo o detalhamento.
Essa deliberação pode contemplar diferentes modalidades de remuneração, como prolabore,
participação nos lucros.
Tornos por desempenho, ou outras formas, desde que acordado entre eles.
É importante que essa decisão seja formalizada por meio da ata.
Como comentamos agora, reunião, assembleia, para garantir segurança jurídica e evitar
conflitos futuros.
Então, vocês viram como é rico, como é bacana a gente trabalhar estritamente dentro
da lei?
Vocês viram que não tem dificuldade, tem todo o rito que eu coloquei passo a passo
para vocês.
É isso que nós temos que levar a conhecimento dos clientes, você que é nosso aluno, que
trabalha no escritório de contabilidade, tem vários clientes.
Levar essa informação a eles, agir de acordo com a lei, para que a gente fique tranquilo.
Porque, meus caros, pode anotar no caderninho de vocês aí.
A partir de 2027, que começa formalmente a cobrança da CBS, que é a Contribuição
sobre Bens e Serviços.
Deixando de existir o PIS, deixando de existir a COFINS, levando o IPI à lenta zero, e começando
também a cobrança do Imposto Seletivo já em janeiro, daqui 10 meses, 9 meses, 8 meses
basicamente.
Ou seja, quando isso vier à tona, você concorda que depois de 2029 vai ser a vez do ICMS,
do ISS.
Então, nós temos muitos colaboradores na Secretaria de Fazenda.
Muitos fiscais.
Muitos que fiscalizam o ICMS, que é a pandemia nacional.
Nós temos vários, vários profissionais.
Do mesmo jeito, nas prefeituras, nós temos vários servidores públicos municipais que
atuam diretamente na cobrança e fiscalização do Imposto sobre Serviços, que é o ISS.
Ora, se esses impostos vão deixar de existir, o que eu vou fazer com essa quantidade de
colaboradores?
Eu não posso dispensá-los, porque eles são concursados.
Para onde vão as pessoas?
Vocês, pessoal?
Fica aí a interrogação.
Na minha visão, vão todos eles para fiscalização.
Só que agora, não vai ser só municipal ou estadual, vai ser global, porque vai envolver
CBS e BS.
Ou seja, federal, estadual e municipal.
Então, haverá um acordo entre eles, sem sombra de dúvida, porque eles vão fiscalizar
tudo.
Então, a tendência que eu vejo para o futuro é aumentar fortemente a fiscalização.
Não tenho dúvida.
Além de todo o mecanismo de tecnologia aliado à inteligência artificial.
Então, dificilmente, os soleiladores terão vida longa.
Essa é a minha visão no tocando de reforma tributária.
Só para vocês pensarem e refletirem.